Pessoal, chegamos à parte de Fundo de Previdência e Assistência Social, o F-PAIS,
que traz informações relevantes da área da Folha.
Se nós já calculamos o alíquota RAT, agora nós vamos calcular a parte da Contribuição Previdenciária Patronal.
E para isso, lá no cadar da empresa, eu preciso indicar qual é o FAP que ela vai usar, qual é o F-PAIS que ela vai usar.
A classificação da atividade do código F-PAIS terá como base principal
a atividade desenvolvida pela empresa, ou seja, se é uma escola ou uma creche, é um estabelecimento de ensino.
Se é uma pousada, é uma rede hoteleira, um prestador de serviço. Então nós vamos identificar tudo isso.
E aí, pessoal, a consulta é a mesma, só que agora no anexo 2 da Instrução Normativa 21-10 de 2022.
Lá vai estar o grupo de atividades.
Nesse exemplo, com base na Instrução Normativa,
que a gente consultou, eu coloquei o código 515, tá?
Então eu trago aqui o quadro da própria Instrução Normativa para vocês terem uma ideia.
Comércio atacadista, código F-PAIS 515.
Comércio varejista, código F-PAIS 515.
Agentes autônomos de comércio, código F-PAIS 515.
É um grupo do comércio.
Qual o código? 515.
Automaticamente esse indicador vai para o cadastro da empresa, ok?